# Changelog

本项目的所有显著更改都将记录在此文件中。

### [0.20.1, 0.20.2] - 2026-04-10

- 修复ai助手也不小心带上上下文的bug
- 现在可以配置是否自动在system prompt加入当前时间
- 现在非流式也能发表情包了
- 新增常驻插件
- 新增重置对话记录命令
- 新增查看token消耗
- 优化System prompt，增加缓存命中率
- 现在只要有custom_tools文件夹就不会重复生成`example.py`了
- 优化调用工具时上下文长度
- 优化刷新插件信息提示
- 优化错误提示消息

## [0.20.0] - 2026-04-08
- 同一个供应商可以填多个key，随机选择
- 优化工具调用逻辑
- 现在可以设置允许超级管理员私聊bot（方便调用如执行shell命令之类的工具）
- 现在可以在模型设置中开启结构化输出，方便分类模型使用
- 现在第一次安装后，不再生成旧版`models.json`文件。
- 现在没有开启moe的情况下开启了工具调用，会使用默认模型进行选择工具。有图片的情况下会直接选择视觉模型
- 现在可以按全局默认 < 供应商默认 < 分组配置 < 独立配置进行模型参数设置了
- 现在可以模糊查找供应商和模型

## [0.19.0] - 2026-04-07
- **重构配置系统**：全面引入 `providers.toml`。现在只需提供服务商的 `base_url` 和 `api_key`，程序将自动补全请求路径与 `Bearer` 鉴权头，彻底告别繁杂的 JSON 手动配置。
- **全自动模型发现**：启动时自动请求提供商接口抓取可用模型并建立本地缓存。
- **指令与交互升级**：
  - 所有模型与系统设置相关的管理员指令全面放宽权限，现在支持**私聊**无痕管理。
  - 大幅美化 `查看模型` 的控制台输出，支持按供应商分类展示与过滤查询，告别刷屏。
  - 新增 `查看当前配置` 指令，提供可视化的大模型运行状态仪表盘。
  - 新增 `刷新模型` 指令，新增 API Key 或节点后无需重启，一键热重载并抓取新模型。
  - 现在可以用编号来快速切换模型
- **向下兼容**：完美兼容原有的 `models.json` 配置，老用户平滑过渡。

## [0.18.6, 0.18.7] - 2026-04-06
- 简化工具函数写作方式，现在只需要用`docstring` 和 `Annotated` 写明介绍和参数即可，不再需要写一大堆json
- 解耦联网搜索和网页提取。现在可以通过在工具中添加`TOOL_DEPENDENCIES`注入其他工具
- 修复一些bug

## [0.18.3, 0.18.4, 0.18.5] - 2026-04-06
- 优化提示词，优化连续调用工具
- 现在llm能获得其他插件的执行结果了（纯文本）
- 优化多轮调用工具，同时修复一些bug
- 兼容Gemma4等用thought而不是think标签

## [0.18.0, 0.18.1, 0.18.2] - 2026-04-04
- **重磅功能**：新增大模型函数调用（Function Calling / Tools）能力。支持大模型理解意图并代为调用系统内的其他本地插件（如点歌、查天气等），自动将指令伪造并派发。
- **创新架构**：引入了“轻量模型预分类 - 按需注入 Schema”的两阶段机制。彻底解决全量工具说明塞入上下文导致 Token 剧增和触发模型幻觉的问题。
- **配置与指令**：新增 `/设置工具调用 开/关` 以及动态的插件调用黑白名单管理 `/添加/移除黑名单 [插件标识]`，全面保障系统的安全性。
- **自定义原生函数 (Custom Tools)** ：新增 `custom_tools` 目录支持。用户可以零门槛编写原生 Python 函数（如高精度计算器、获取系统时间等）供大模型直接调用执行，并支持自动生成包含规范注释的代码模板。
- **插件描述覆写机制**：新增 `custom_plugin_info.json` 配置。允许用户重写现有 NoneBot 插件的调用描述与指令用法规范（如指导模型正确生成特定指令的格式），有效解决部分插件原生注释对大模型不友好的问题。
- **新增**：新增快速切换分类模型功能，支持通过指令（如 `/切换分类模型 [模型名字]`）实时热切换。

## [0.16, 0.17, 0.17.1, 0.17.2] - 2025-11-24
- **重磅更新**：新增多模态视觉支持与智能路由
- 支持识别当前消息或引用消息中的图片
- 升级分类器：支持判断“视觉需求”，实现文本任务与视觉任务的自动分流
- 新增配置：`models.json` 增加 `is_vision` 标识，`model_config.json` 增加 `vision_model` 字段
- 软降级策略：若触发视觉任务但未配置视觉模型，自动回退至普通文本模型，保证对话不中断
- 优化：重构消息预处理流程，实现多模态与纯文本历史记录的无缝兼容
- 修复一些bug。同时图片被拒绝报400时也会提示了

## [0.15.11] - 2025-06-22
- 重试间隔从 `2**retry_times` 改为 `2**(retry_times+1)`

## [0.15.10] - 2025-05-20
- 去掉了谷歌单独处理，可以免得其他模型出bug
- 优化了sse处理，鲁棒性更强

## [0.15.9] - 2025-05-13
- 修复获取不到昵称时再次产生bug的bug
- 优化搜索的提示，现在更可爱了

## [0.15.8] - 2025-04-23
- 修复未开启分段和流式发送时也发表情包的bug
- 修复读性格失败时，再产生新bug的bug

## [0.15.7] - 2025-04-22
- 对话的优先级降低
- 修复非流式模式忘了加await的bug

## [0.15.6] - 2025-04-21
- 优化发送表情包逻辑：为防止上下文干扰，现在发送的表情包不会进入上下文了
- 优化重试逻辑

## [0.15.5] - 2025-04-16
- 修复错误提示bug

## [0.15.4] - 2025-04-16
- 优化错误提示
- 优化description

## [0.15.2] - 2025-04-13
- 修复有些模型没有top_k的bug（说的就是你，Gemini）
- 优化表情包发送逻辑

## [0.15.0] - 2025-04-12
- **新增**：支持分段发送与表情包
- 修复一些bug，优化性能和提升容错
